No hay grandes cambios.
Te pagaré dos kilos de oro.
Pero no cobrarás
si no me traes su cadáver.
Haz lo que quieras
con sus barcos y la carga.
Mata a Thors.
- ¡Venga, te lo he dicho, monje!
- ¡Me toca!
A Thors, ¿eh?
"El Trol de Jom".
He oído hablar de él.
Pero ¿estás seguro?
¿No es un héroe en tu país?
No te pediría que lo mataras si lo fuera.
Infringió gravemente el código militar.
Desertó en combate.
Su ejecución se ordenó hace 15 años.
Sé que sois muy estrictos con la ley,
pero ¿15 años?
Cuánto trabajo.
No, mientras pagues bien,
aceptaré cualquier encargo que me des.
Pero…
si vais a ejecutar a uno de los vuestros,
lo normal sería que lo hicierais vosotros.
Fuiste a Islandia, ¿no?
¿Por qué no lo mataste allí?
El monje cristiano ya está muerto.
Eso no es asunto tuyo.
Por tu propio bien, no te metas.
Bueno, no pasa nada.
Dame dos kilos de oro más por anticipado
y aceptaré el encargo.
¿Crees tener la sartén por el mango?
No te pongas tan gallito.
¡No! Lo siento.
Se me ha escapado.
No hay ningún herido, ¿verdad?
¡Oye, ten más cuidado!
¡Casi me das!
- ¡Qué malo eres!
- ¡Has bebido demasiado, Bjorn!
Otros dos kilos de oro por adelantado
y lo haremos.
Está bien.
Eres muy listo.
Nos vemos.
Por cierto,
¿qué clase de guerrero es Thors?
¿Qué aspecto tiene? ¿Cómo lucha?
Thors ya no es un guerrero.
Vale, ¡se acabó la fiesta!
Es hora de trabajar, rufianes.
Bjorn, buen tiro.
Es pan comido.
Hasta Flóki se ha quedado pasmado.
Ojalá le hubiera visto la cara.
Parece que no fanfarronea.
Es hora de que yo, Ari,
hijo de Geitr, me convierta en un hombre.
Ya lo sé. No digas nada.
Será un arduo viaje, claro.
Y no hay garantías
de que no quede herido en combate.
¡Pero volveré a casa!
¡Y, cuando lo haga, te regalaré
un collar robado de Inglaterra!
- Sigo medio dormida.
- Cuando lo haga, ¿te…
casará…?
¡Ari!
¡Se te ha olvidado la comida!
¡Madre!
¿Por qué eres tan descuidado?
Comparte el arenque en salazón.
- He hecho mucho.
- Vete, madre.
¿Cómo le hablas así a tu madre?
Hablamos cuando vuelva.
¡Espérame, Ylva!
Zarpan hoy…
Espero que no mueran.
Ylva.
¿Podemos hablar?
¡A la cola!
¡Ylva!
¿Podéis ir a otra parte?
No te olvides
de bañarte los sábados, hijo.
Sí, mamá.
Lo juro por el hacha de mi padre.
Volveré con un barril de monedas de oro.
¡Los jóvenes están de buen humor!
Pero cinco hombres son muy pocos.
Thors dijo que con cinco bastaba.
Bueno, si él lo dice,
qué se le va a hacer.
Pero cinco no da para navegar dos barcos.
Pero es lo que él decidió.
Sus razones tendrá.
Oye, ¿de qué hablabas con Ylva?
Calla, burro. No te acerques a ella.
Ándate con ojo en el campo de batalla.
No me subestimes.
Yo debería decirte eso a ti.
- ¡Ari!
- ¿Eh?
Esto…
Ve con cuidado.
Sí.
No hemos acabado.
¿Qué has dicho?
¡No vayas delante de mí!
Señorita.
¿Te preocupa Ari?
Deja que te cuente un secreto.
¿Qué? ¿No van a la guerra?
Es un secreto.
De camino a Jomsborg,
nos detendremos en Noruega.
Thors planea dejar a los chicos allí.
Thors buscará marineros nuevos en Noruega
y zarpará hacia Jomsborg.
Soy amigo del antiguo rey de Noruega.
Tengo influencia allí.
Y, cuando acabe de comerciar,
traeré a los chicos de vuelta a casa.
Solo puedo llevar a cinco hombres
en mi viejo barco.
Thors no se llevará
a ninguno de ellos a la guerra.
Así es Thors.
¡Thorfinn!
¡Oye! ¿Dónde estás?
Pero, Leif,
¿significa que Thors irá solo a la guerra?
¡Listos para remar!
- Muy bien.
- ¡Bien!
¿Y ese remo?
Ya le vale a Thorfinn.
Mira que no despedirse de padre.
¿Aún sigue enfadado por lo de anoche?
- ¡Helga!
- ¿Sí?
Dile a Thorfinn…
que… bueno…
Que…
Sí. Se lo diré.
Gracias.
¡Muy bien! En marcha.
Qué fuerte es…
Idiotas, no dejéis de remar. ¡Remad!
¡Buena suerte!
¡Traed regalos!
¡Desplegad la vela!
- Tengo las manos en carne viva.
- Mi trasero…
Oye, aguanta.
Ari, toma el timón.
Mord y Madni, ajustad
los cabos de la vela.
Hakon y Grim, los del mástil.
¿Estás cansado?
No, ni un poco.
Tranquilo, ya no remaremos mucho.
Nos lleva la corriente,
avanzaremos sin más.
Entonces, ¿ya no podemos
dar la vuelta, padre?
No.
¿"Padre"?
Tho…
¡Thorfinn! Pero…
¡Luego!
Menos mal…
Niñato…
¡Padre!
¡El mar!
Hay algo que me da mala espina.
¿Por qué?
Flóki oculta muchas cosas.
Lo de la orden de ejecución es mentira.
- Estoy seguro.
- Entonces…
Es un asesinato.
No sé si se la tiene jurada o qué,
pero esto es todo cosa suya.
¿Qué más da?
Si lo matamos, nos pagarán.
¿Por qué crees
que no manda a sus propios hombres?
¿Para no meterse en líos
por desobedecer órdenes?
Bueno, en parte.
Pero ¿y si teme las posibles pérdidas?
Una tan grande
que no pueda justificarla ante su jefe.
¿Como una tropa entera de jomsvikings?
¿Contra un viejo guerrero?
Qué tontería.
¡Oye! ¡Baja aquí, mocoso!
Quiero conocer a este Trol de Jom.
Espero que nos entretenga.
No veo las estrellas. No veo nada de nada.
¿Hacia dónde vamos?
¡Thors!
El viento ha cambiado. Vamos a estribor.
Yo iré delante. Seguidme.
¡De acuerdo!
Increíble.
¿Cómo es que Leif
es capaz de navegar sin perderse?
Ari.
No mires demasiado el mar por la noche.
Te arrastrará hacia él.
Oye, Thors.
¿Cómo es el campo de batalla?
Has luchado por todas partes, ¿no?
Cuéntame alguna hazaña.
Acabaré con un general enemigo
y me convertiré en hombre.
Ya veo.
A mi hija le gustan los hombres fuertes.
Te espera un duro trabajo.
¿Qué te digo? Me has calado.
¿Te gusta Ylva, Ari?
Sí, es mi tipo. Es muy guapa.
Nació cuando yo aún era un jomsviking.
Es mi primera hija.
Vaya gritos.
¿Todos los bebés lloran tanto?
Thors, no la sujete así.
¡Sosténgale la cabeza!
Que el próximo sea niño, Helga.
El jefe quiere un varón.
Mi esposa Helga es la hija
del jefe del ejército.
El parto fue difícil, y estaba pálida.
Thors.
Ponle nombre.
Llámala como quieras.
Estoy ocupado.
Pronto iremos a Noruega.
Thors, los barcos van a zarpar.
Vale. En seguida voy.
¡Thors!
Ponle nombre.
Han pasado 15 años,
y nunca más la he vuelto a ver enfadada.
Mi madre se llamaba Ylva.
Me acabo de dar cuenta.
Ahora que lo pienso, ahí es cuando empezó.
Ahí empezó a darme miedo la guerra.
Por eso hui.
Los guerreros que me conocían
hablan mal de mí ahora.
¡Eh! ¡Ya se ven las Feroe!
¡Padre!
¿Esto es Inglaterra?
¿Ya estamos?
No podrías estar más equivocado.
Esto son las islas Feroe.
Están situadas entre Islandia y Noruega.
Descansaremos aquí
para que el viaje sea más fácil.
Hay un pueblo en aquel fiordo.
Conseguiremos agua potable
y podré comerciar.
Por cierto,
¿vendrás hasta Inglaterra con nosotros?
Sí.
¡Preparaos para remar!
¡Remad con fuerza!
Ojalá no tuviéramos que hacer esto…
Me duele el culo.
¿Qué pasa, Leif?
Algo no está bien.
¿El qué?
Esa es la pregunta.
Pero hay algo distinto
a la última vez que vine.
Ya caigo. Son las casas.
Hay menos que antes.
Demos la vuelta, Leif.
Tengo un mal presentimiento.
El terreno es malo.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
Oye, están retrocediendo.
¿Nos han visto?
Son buenos.
Van con cuidado. Igual son duros de pelar.
Estaban cerca, pero qué le vamos a hacer.
Da igual si dañáis los barcos. ¡Adelante!
Han bloqueado la salida.
¡Chupaos esa!
Perfecto. Están atrapados como ratas.
Thors, chicos, ¿estáis bien?
¿Estáis bien?
- Sí.
- Todo bien.
Dispararán flechas. Cubríos.
Leif, ¿hay daños por tu lado?
El barco y la tripulación están bien.
Ya vienen.
El que haya hecho está trampa
está en la cala.
¿En la cala?
¿Piratas?
Son vigas de una casa.
Estamos encerrados.
Nos la han jugado.
Si nos rendimos, ¿nos perdonarán la vida?
Eso no lo sabemos.
Claro que no.
Si nos atrapan,
nos venderán como esclavos. ¡Preparaos!
Tampoco es para tanto.
Solo son dos barcos.
Guárdala, Ari.
Son expertos.
Estos no son campesinos
que se hacen piratas en verano por dinero.
No tienes la más mínima oportunidad.
Padre…
¿Thors?
Thorfinn.
Úsala solo para protegerte.
¿Me oyes? Solo si no te queda remedio.
Vas a matarlos a todos, ¿verdad?
¡Bien! ¡Matémoslos!
No uses esa palabra a la ligera.
¡Bjorn! Esa seta…
Uno, dos, tres… Once, doce… y un crío.
¿Qué? ¿Y ya?
¡Oye, Askeladd!
¿Te importa que me encargue de todos?
No tendría gracia
atacar todos a tan pocos.
Averiguaré de qué pasta está hecho
ese Trol de Jom.
Adelante. Parece que él está de acuerdo.
¡Será…!
¿A ti qué te pasa?
¿De dónde has salido?
¡Hermano!
Matémoslo.
No está nada mal,
Trol de Jom.
Subtítulos: Juan Villena Mateos